Alors cette semaine il y a eu une nouvelle
que moi je juge terrible, je suis sûr que
beaucoup de ceux qui m’écoutent, ont la
même idée.
C’est ce rapport qui établit que la moitié du vivant parmi les vertébrés a disparu en moins de 40 ans.
C’est à dire que, clairement on a des symptômes,
des signaux très forts du fait que nous sommes
dans une phase d’extinction d’espèces
vivantes majeure.
Il faut lire le résumé du rapport pour se
rendre compte.
Qu’est-ce qui est en cause, qu’est-ce
qui provoque cette grande disparition ?
La même chose que ce qui provoque des vagues d’épidémies, de cancers
et de maladies de toutes sortes.
C’est le cycle de l’eau qui est totalement
perturbé.
L’essentiel de la masse du vivant perdu,
l’est en milieu d’eau douce.
C’est à dire la base du cycle de l’eau.
Et pourquoi ? Que se passe-t-il ? Et bien
qu’est-ce qui est en cause ? D’abord : l’agriculture,
je veux bien préciser : le modèle agricole
actuel.
Si vous ne changez pas l’alimentation et
en particulier si nous ne sortons pas des
protéines carnées, nous sommes condamnés
à tout détruire autour de nous.
Tout détruire ! Voilà ce qui est en cause.
C’est pas que j’aille le dire dans Gala.
Ni non plus que comme on me dit stupidement «Vous cherchez à prendre la part de marché des écolos ».
Mais heureusement que tout
le monde doit être écolo ! Et la part de
marché des écolos, j’aime mieux vous dire que ça fait pas grand chose, c’est pas le sujet aujourd’hui.
Il faut que tout le monde devienne écologiste,
c’est-à-dire comprenne l’importance de cette question.
C’est pas devenu une question au milieu
du programme, c’est une question qui doit être centrale.
Si nous ne faisons rien, l’écosystème va être détruit !
Vous avez compris ça les gens ? Il va être
détruit, là sous vos yeux dans les années qui viennent.
Alors même que ça serait si facile de bifurquer.
Je vais encore balayer un argument parce qu’on
m’a saoulé avec ça.
On m’a dit «Oui mais si tu dis ça alors
qu’est-ce qu’on fait du fait que les prairies
- j’en suis d’accord - qui sont destinées à l’élevage, occupent une très grande partie des terres agricoles. »
Et bien parfait ! J’ai jamais dit qu’il fallait arrêter de manger de la viande, si on pouvait on le ferait.
Je dis simplement qu’il faut s’y prendre
autrement et qu’il faut arrêter d’en produire
des quantités pareilles, d’aussi mauvaise qualité.
Parce que l’essentiel de la viande qui est
mis en circulation, c’est pas la viande
de l’élevage de qualité, c’est la viande
qui résulte des pauvres bêtes qu’on a
auparavant surexploitées dans les fermes des 1000 vaches.
Toutes ces malheureuses créatures qui ont
été maltraitées, comme on le sait,
quand elles arrivent en fin de cycle, on vend leur viande.
C’est bien toute la chaîne de la production
qu’il faut changer.
Ni vous ni moi on a demandé à ce qu’il y ait des élevages pareils.
On n’a jamais demandé ça, on n’a jamais
demandé que nous arrive du lait bourré d’antibiotiques,
on n’a jamais demandé qu’on maltraite
des animaux comme ça.
Donc nous avons droit en tant que citoyens
de dire que nous voulons une autre agriculture.
On a d’autant plus le droit de le dire qu’il
faut voir la catastrophe dans laquelle nous
sommes entrain d’entrer à cause de ce genre
de méthodes.
Pour mettre le coup de grâce j’ai été
intéressé de lire la fin du rapport : à
la fin du rapport je lis quelque chose qui
est du pur mélenchonnisme si j’en crois
ceux qui se sont moqués de moi.
Voilà ce que dit Arnaud Gauffier, qui est
l’homme qui s’occupe de l’agriculture
au Fonds mondial (pour la nature - WWF) : «Si
tout le monde réduisait d’une demi portion
par jour sa consommation de protéines animales
- ne me dites pas que tout le monde n’en
mange pas, je le sais - tout en augmentant
sa consommation de légumineuses et de céréales
- d’où l’importance de développer l’agriculture
vivrière -
nous pourrions baisser de 25% les émissions de gaz à effet de serre liées à l’alimentation.
C’est compris ? Donc ce que nous expliquons
dans le programme l’Avenir en commun et
le petit livret sur une Agriculture écologique
et paysanne, que vous allez voir ;
ce ne sont pas des délires, comme on dit de manière
un peu méprisante, des délires de bobo.
Ce sont des questions qui sont liées à la
survie de l’humanité et qui nous permettent
de mettre en route une logique économique
et une logique productive écologiquement
responsable qui crée de l’emploi et abaisse
le niveau des prédations sur la nature.
Qu’est-ce qu’on peut demander de mieux ? Qu’est-ce que vous voulez de mieux que ça ?
Quelque chose qui demande du soin, du
travail et produit une alimentation de qualité.